# `this` & Object Prototypes

- 隐式的`this`可以使用显式的参数替代，那`this`有什么好处呢？
- 误解：1.把`this`看作函数本身；2.把`this`看作函数作用域。
- `this`运行时指定的几种方式
- class-oriented language
- `Object.create(null)` 与 `{}` 的区别？
- `p.foo(); (p.foo)(); (p.bar = p.foo)();`
- `softBind`

```js
let obj = {
    a: 2;
    foo: function foo() {
        console.log(a);
    }
}
setTimeout(obj.foo, 1000);

// hard binding
function foo () {
    console.log(this.a);
}
let obj = {
    a: 42
}
function bar1 () {
    foo.call(obj);
}
let bar2 = foo.bind(obj);

// construction calls of function
// new Constructor()
function MyClass() {
    this.a = 42;
}
MyClass.prototype = {
    b: 43
}
function myclass() { // 等价
    let that = Object.create(MyClass.prototype);
    that.a = 42;
    return that;
}

//
function A() {
    return 42;
}
new A(); // {} not 42
```

## ch3

- function -> callable object
- 为什么用`Array.prototype.slice.call`而不是`arr.slide.call`
- 定义值的方式：字面量和构造函数形式。
  - 字符串、数字、布尔这些类型的值可以通过字面量定义，也可以通过构造函数定义。不过字面量定义时是原始类型的值，通过构造函数定义时是对象类型的值
  - `null`和`undefined`只能通过字面量定义
  - 对象、数组、函数、正则、Error这些类型的值不管是通过字面量还是构造函数都是得到对象类型的值。
- 注意字符串是不可变的值。
- data descriptor, accessor descriptor
- `a in obj`, `obj.hasOwnProperty('a')`

## ch4

- `Class`是一个蓝图（blue-print），通过实例化（instantiate）得到一个具体的实现。
- 继承（inheritance）、多态（polymorphism）
- 子类继承父类，是将父类的数据和行为拷贝一份，就跟父类没有关系了。请看下面的例子：
```java
class Parent {
    int f2() {
        return 1;
    }
    int f1() {
        return f2();
    }
}
class Child extends Parent {
    int f1() {
        return super.f1();
    }
    int f2() {
        return 2;
    };
}
Child a = new Child();
a.f1(); // 2 而不是 1
```
- JS中的继承方式
- 本章介绍了类的概念，以及JS中并没有真正的类及如何模拟类的特征（继承、多态）呢。

## ch5

- data accessor
- setter & getter
- 误解：
```js
let obj = Object.create({foo: 1});
obj.foo; // 1
obj.foo = 2;
obj.foo; // 2
obj.__proto__.foo; // 1
// 也就是说复发修改原型链
```
- [[Get]], [[Put]], [[Prototype]]
- JS中没有类，只有对象。可是JS中的很多概念都是为模拟类而提出来的。
- 构造函数是不直接的创建一个对象的原型指向另一个对象的方式。更直接的方式是`Object.create(prototype)`;
- prototypal inheritance, 原型继承。继承，理解上应该是继承之后就是属于继承者的，但是JS的继承则不是如此，它更多的指代理，并不属于继承者。因此，“代理”一词更加的准确。继承意味着两者之间是不平等的，代理则没有这种意思。
- 没有构造函数，只有构造函数式调用。
- `let a = Object.create(b);`, `Object.setPrototypeOf(a, b)`
- `obj instanceof Fun`: 表示`Fun.prototype`是否在`obj`的原型链中。所以使用`isPrototypeOf`会更直接些。
- 本章主要讲解了Java等语言中的类与JS中的原型之间的关系，JS中的原型是如何模拟类的？会有哪些问题？更好的理解模型是什么？

## ch6

- 本章作者提出了`Delegation-Oriented`编程
- 两种心智模型，有趣的是同一个例子，两种模型的差别。像对来说，OLOO更加简单，只专注在对象和他们之间的关系。
- `type introspection`问题，使用原型判断更加准确。

## 分享思路

1. Java中的Class
2. JavaScript中的[[Prototype]]
3. 用[[Prototype]]模拟Class
4. 不再模拟
5. ES6中的“Class”